#                         Filtering method  

####                                                                  -----代码维护人：韦剑祥




## 基于STM32H743阿波罗开发板滤波法 
说明： 基于工程结构如下，由于Drivers都一样，为了节省库的空间及转输速度，所以至在第一个工程有完整的Drivers目录；当要使用其他滤波工程的时候把第一个工程的Drivers目录拷贝到工程中便可；

   第一个工程的目录结构( 1L_F_M )

​               ---Drivers                        //CMSIS && HAL库

​               ---inc                              //关联的头文件

​               ---MDK-ARM                 //开发环境IDE　　

​               ---Src                             //c源代码    

​       Makefile

​       startup_stm32h743xx.s

​       STM32H743IITx_FLASH.ld





###### 1 L_F_M------->限幅滤波法  

A、方法：  
				根据经验判断，确定两次采样允许的最大偏差值（设为A），  
				每次检测到新值时判断：  
				如果本次值与上次值之差<=A，则本次值有效，  
				如果本次值与上次值之差>A，则本次值无效，放弃本次值，用上次值代替本次值。  
			B、优点：  
				能有效克服因偶然因素引起的脉冲干扰。  
			C、缺点：  
				无法抑制那种周期性的干扰。  
				平滑度差。  

###### 2 M_F_M------->中位滤波法  

A、方法：  
				连续采样N次（N取奇数），把N次采样值按大小排列，  
				取中间值为本次有效值。  
			B、优点：  
				能有效克服因偶然因素引起的波动干扰；  
				对温度、液位的变化缓慢的被测参数有良好的滤波效果。  
			C、缺点：  
				对流量、速度等快速变化的参数不宜  

###### 3 A_M_F_M----->算数平均滤波法  

A、方法：  
				连续取N个采样值进行算术平均运算：  
				N值较大时：信号平滑度较高，但灵敏度较低；  
				N值较小时：信号平滑度较低，但灵敏度较高；  
				N值的选取：一般流量，N=12；压力：N=4。  
			B、优点：  
				适用于对一般具有随机干扰的信号进行滤波；  
				这种信号的特点是有一个平均值，信号在某一数值范围附近上下波动。  
			C、缺点：  
				对于测量速度较慢或要求数据计算速度较快的实时控制不适用；  
				比较浪费RAM。  

###### 4 R_A_F_M----->递推平均滤波法  

A、方法：  
				把连续取得的N个采样值看成一个队列，队列的长度固定为N，  
				每次采样到一个新数据放入队尾，并扔掉原来队首的一次数据（先进先出原则），  
				把队列中的N个数据进行算术平均运算，获得新的滤波结果。  
				N值的选取：流量，N=12；压力，N=4；液面，N=4-12；温度，N=1-4。  
			B、优点：  
				对周期性干扰有良好的抑制作用，平滑度高；  
				适用于高频振荡的系统。  
			C、缺点：  
				灵敏度低，对偶然出现的脉冲性干扰的抑制作用较差；  
				不易消除由于脉冲干扰所引起的采样值偏差；  
				不适用于脉冲干扰比较严重的场合；  
				比较浪费RAM。  

###### 5 M_F_M------->中位值平均滤波法  

A、方法：  
				采一组队列去掉最大值和最小值后取平均值，  
				相当于“中位值滤波法”+“算术平均滤波法”。  
				连续采样N个数据，去掉一个最大值和一个最小值，  
				然后计算N-2个数据的算术平均值。  
				N值的选取：3-14。  
			B、优点：  
				融合了“中位值滤波法”+“算术平均滤波法”两种滤波法的优点。  
				对于偶然出现的脉冲性干扰，可消除由其所引起的采样值偏差。  
				对周期干扰有良好的抑制作用。  
				平滑度高，适于高频振荡的系统。  
			C、缺点：  
				计算速度较慢，和算术平均滤波法一样。  
				比较浪费RAM。  

###### 6 L_A_F_M----->限幅平均滤波法  

A、方法：  
				相当于“限幅滤波法”+“递推平均滤波法”；  
				每次采样到的新数据先进行限幅处理，  
				再送入队列进行递推平均滤波处理。  
			B、优点：  
				融合了两种滤波法的优点；  
				对于偶然出现的脉冲性干扰，可消除由于脉冲干扰所引起的采样值偏差。  
			C、缺点：  
				比较浪费RAM。  

###### 7 F_O_L_F_M--->一阶滞后滤波法  

A、方法：  
				取a=0-1，本次滤波结果=(1-a)*本次采样值+a*上次滤波结果。  
			B、优点：  
				对周期性干扰具有良好的抑制作用；  
				适用于波动频率较高的场合。  
			C、缺点：  
				相位滞后，灵敏度低；  
				滞后程度取决于a值大小；  
				不能消除滤波频率高于采样频率1/2的干扰信号。  

###### 8 W_R_A_F_M--->加权递推平均滤波法  

A、方法：  
				是对递推平均滤波法的改进，即不同时刻的数据加以不同的权；  
				通常是，越接近现时刻的数据，权取得越大。  
				给予新采样值的权系数越大，则灵敏度越高，但信号平滑度越低。  
			B、优点：  
				适用于有较大纯滞后时间常数的对象，和采样周期较短的系统。  
			C、缺点：  
				对于纯滞后时间常数较小、采样周期较长、变化缓慢的信号；  
				不能迅速反应系统当前所受干扰的严重程度，滤波效果差。  

###### 9 B_F_M------->消抖滤波法  

A、方法：  
				设置一个滤波计数器，将每次采样值与当前有效值比较：  
				如果采样值=当前有效值，则计数器清零；  
				如果采样值<>当前有效值，则计数器+1，并判断计数器是否>=上限N（溢出）；  
				如果计数器溢出，则将本次值替换当前有效值，并清计数器。  
			B、优点：  
				对于变化缓慢的被测参数有较好的滤波效果；  
				可避免在临界值附近控制器的反复开/关跳动或显示器上数值抖动。  
			C、缺点：  
				对于快速变化的参数不宜；  
				如果在计数器溢出的那一次采样到的值恰好是干扰值,则会将干扰值当作有效值导入系统。  

###### 10 L_B_F_M---->限幅消抖滤波法  

A、方法：  
				相当于“限幅滤波法”+“消抖滤波法”；  
				先限幅，后消抖。  
			B、优点：  
				继承了“限幅”和“消抖”的优点；  

​				改进了“消抖滤波法”中的某些缺陷，避免将干扰值导入系统。  
​			C、缺点：  
​				对于快速变化的参数不宜。  


